 Multi-modal Transformer Path Prediction for Autonomous Vehicle   
 车辆路径预测推理是自动驾驶系统安全运行的一个重要而又具有挑战性的问题.已有的路径预测研究大多没有使用车道信息，也没有基于Transformer架构.通过利用安装在自动驾驶车辆上的传感器采集的不同类型的数据，本文提出了一种多模态Transformer路径预测系统（MTPP）模型，该模型旨在预测目标Agent的长期未来轨迹，为了实现更精确的路径预测，模型采用了Transformer体系结构，为了更好地利用车道信息，该算法首先利用目标Agent的路径预测能力，将目标Agent不可能占用的与目标Agent方向相反的车道块过滤掉，并将相邻车道块合并，以保证车道输入足够长，从而实现路径预测.      
 transformer的一种重要特性就是解决长依赖问题，这里用来预测长期轨迹   

 ------
  PatchDropout: Economizing Vision Transformers Using Patch Dropout   
  Vision Transformers已被证明在各种视觉任务中优于神经网络的潜力。但这些模型的计算和内存要求限制了它们在许多应用中的使用，尤其是那些依赖于高分辨率图像的应用，如医学图像分类。更有效地训练ViT的努力过于复杂，需要改变体系结构或复杂的训练方案。在本工作中，我们证明，通过随机丢弃输入图像块，可以在高分辨率下有效地训练标准ViT模型。这种简单的方法PatchDropout在ImageNet等标准自然图像数据集中将FLOPs和内存减少至少50%，并且节省的空间仅随图像大小而增加。在CSAW（高分辨率医学数据集）上，我们观察到使用PatchDropout可以节省5倍的计算量和内存，同时性能也得到了提升。对于计算量或内存预算固定的从业者，PatchDropout可以选择图像分辨率、超参数或模型大小，以获得最佳的模型性能。     
  patch dropout

  -----
  Elderly Fall Detection Using CCTV Cameras under Partial Occlusion of the Subjects Body    
  老年人在日常生活中可能面临的危险之一就是跌倒.遮挡是基于视觉的跌倒检测系统面临的最大挑战之一，严重降低了检测性能.为了解决这个问题，我们利用现有的数据集合成了专门设计的用于训练跌倒检测系统的遮挡视频.然后，通过定义一个新的代价函数，我们介绍了一种用于使用被遮挡和未被遮挡的视频对跌倒检测模型进行加权训练的框架，该框架可以应用于任何可学习跌倒检测系统。最后，我们使用非深度和深度模型来评估所提出的加权训练方法的效果。实验结果表明，在遮挡条件下，该方法对非深度模型的分类准确率提高了36%，对深度模型的分类准确率提高了55%，实验结果表明，所提出的训练框架也能显著提高深度网络对正常非线性系统的检测性能。闭塞样本。    
  非常实际的应用问题！   

  -------
  Contrastive Learning for Object Detection     
  对比学习通常被用作自监督学习的方法，其中“锚”和“正”是给定输入图像的两个随机增强，而“负”是所有其他图像的集合，然而，对大批量和存储体的需求使得训练困难且缓慢。这促使了监督对比方法的兴起，该方法通过使用注释数据来克服这些问题。我们期望通过基于类别的相似性对类别进行排序来进一步改进有监督的对比学习，并观察人类偏见的影响我们认为这是一个需要解决的重要问题，因为学习好的特征嵌入是计算机视觉中长期追求的问题。    
  对比学习一般是自监督学习，这里使用了标注数据来减少内存消耗
 
 -----
 Memory-Driven Text-to-Image Generation    
 本文提出了一种基于记忆驱动的半参数化文本—图像生成方法，该方法基于参数化和非参数化技术.非参数化部分是由图像训练集构造的图像特征的记忆库.参数化部分是一个生成式对抗网络.在推理时给定一个新的文本描述，该方法利用存储库有选择地检索图像特征，将其作为目标图像的基本信息，使生成器能够产生逼真的合成结果，并将内容信息与语义特征一起加入鉴别器，实验结果表明，在视觉保真度和文本—图像语义一致性方面，所提出的存储器驱动的半参数化方法比纯参数化方法产生更真实的图像。    
 参数化和半参数化

 -----
 Predicting Pedestrian Crosswalk Behavior Using Convolutional Neural Networks
 行人横过马路是一项常见但却有潜在危险的工作。每年交通意外伤亡人数众多，行人意外占很大一部分，因此行人使用行人过路处等安全措施是非常重要的。然而，人们经常忘记启动人行横道灯或者不能这样做，例如那些视力受损或者双手被占用的人。另一些行人只是粗心，发现人行横道信号灯很麻烦，这可能会导致汽车撞到他们的事故。我们考虑通过设计一种能够检测行人并自动触发人行横道信号的系统来改进人行横道系统。我们收集了一个图像数据集，然后用它来训练一个卷积神经网络，以区分行人所得到的系统可以实时地捕获和评估图像，在真实环境中对我们的系统进行广泛测试之后，我们得出结论，作为可以补充现有人行横道按钮的备用系统是可行的，并且由此提高过马路的整体安全性。   
 又是一个实际问题，到时看一下模型上需不需要创新点  

 ----
 A Unified Image Preprocessing Framework For Image Compression    
 随着流媒体技术的发展，越来越多的交流依赖于声音和视觉信息，这给在线媒体带来了巨大的负担，数据压缩变得越来越重要，以减少数据传输和存储的量，为了进一步提高图像压缩的效率，研究人员利用各种图像处理方法来补偿传统编解码器和高级学习的限制-本文提出了一个统一的图像压缩预处理框架Kuchen，该框架由一个混合数据标记系统和一个基于学习的骨干网组成，以模拟个性化的预处理.这是在图像压缩任务中建立统一预处理基准的首次探索。结果表明，经我们的统一预处理框架优化的现代编解码器不断提高了最先进的压缩效率。    
 对输入的图像进行压缩预处理   

-------
An Answer Verbalization Dataset for Conversational Question Answerings over Knowledge Graphs    
我们介绍了一个新的数据集的会话问答知识图（KG）。基于KG的问题回答目前主要针对单回合问题的答案生成（KGQA）或多调谐对话式问题回答（ConvQA）。但是，在实际情况中（例如，语音助手，诸如Siri、Alexa和Google助手），本文通过扩展现有的ConvQA数据集，使用多个释义的语言化答案，对现有技术做出了贡献。我们用五个序列对序列模型进行了实验，在保持语法正确性的同时生成回答响应。我们还进行了错误分析，详细说明了模型在指定类别中的错误预测率。我们提出的用回答动词化扩展的数据集是公开的，并附有详细的文档，说明其用途，以获得更广泛的效用。   
一个知识图谱数据集 

------
Forecasting Question Answering over Temporal Knowledge Graphs   
时态知识图上的问题回答TKGQA需要时态推理技术从时态知识库中提取相关信息.现有的TKGQA数据集CronQuestions由基于固定时间段内的事实的时态问题组成，其中时态知识图（TKG）可以完全用于答案推断，允许TKGQA模型甚至使用未来的知识来回答基于过去事实的问题。然而，在现实世界的场景中，也常见的是，给定直到现在的知识，我们希望TKGQA系统能够回答未来的问题.由于人类不断地寻求未来的计划，建立TKGQA系统来回答这样的预测问题是很重要的.然而，这在以前的研究中还没有被探索过.本文提出了一个新的任务：本文还提出了一个大规模的TKGQA基准数据集ForecastTKGQuestions，它包含实体预测、是非和事实推理三种类型的问题，对于数据集中的每一个预测问题，QA模型只能访问给定问题中标注的时间戳之前的TKG信息以进行答案推断。现有的TKGQA方法在预测问题上表现不佳，不能回答是非问题和事实推理问题，为此，我们提出了ForecastTKGQA模型，该模型采用TKG预测模块进行未来推理，来回答这三种问题。实验结果表明，ForecastTKGQA在实体预测问题上优于现有的TKGQA方法，在回答其他两类问题时也表现出了很好的效果。    
知识图谱用于QA 

-----

