Boosting Video-Text Retrieval with Explicit High-Level Semantics   
视频—文本检索视频录像是多模态理解中一个极具吸引力和挑战性的任务，其目的是寻找相关的视频（给定查询文本）现有方法通常采用完全异构的视觉—文本信息来对准视频和文本，同时缺乏对驻留在两种模态中的异构高级语义信息的认识。提出了一种新的视觉语言对齐模型HiSE，该模型通过引入显式高层语义来改善跨模态表达.首先，我们研究了显式高层语义的层次性，并将其进一步分解为离散语义和整体语义两个层次.具体来说，对于视觉分支，我们使用现成的语义实体预测器来产生离散的高层语义，同时使用训练好的视频字幕模型来输出整体的高层语义.对于文本模态，我们将文本解析为发生、动作和实体三部分.特别地，发生对应于整体的高层语义，在MSR-VTT、MSR-VTT和MSR-VTT三个基准数据集上的实验结果表明，该方法在高层语义的支持下，具有比现有方法更好的性能. MSVD和DiDeMo。     
视觉语言对其   

-----
A Sketch Is Worth a Thousand Words: Image Retrieval with Text and Sketch  
本文提出了一种基于文本查询和草图查询的图像检索方法TASK-former是一种端到端的可训练的图像检索模型，它使用文本描述和草图作为输入，我们认为这两种输入模式以一种单独使用任何一种都无法轻易实现的方式相互补充。TASK-former遵循类似于CLIP的后融合双编码器方法，这允许高效和可扩展的检索，因为检索集可以独立于查询而被索引。（即使是一个画得很差的图像），与传统的基于文本的图像检索相比，大大提高了检索的查全率。000个手绘草图的图像在COCO数据集的测试集中。收集的草图可在https： janesjanes.github.io tsbir .    
使用草图进行图像增强   

-----
GRIT-VLP: Grouped Mini-batch Sampling for Efficient Vision and Language Pre-training    
现有的视觉和语言预训练（VLP）方法主要集中在如何提取和对齐视觉和文本特征上，与主流的VLP方法相比，我们强调在预训练过程中两个常规应用的步骤对预训练模型的性能有着至关重要的影响：在实验上证明了这两个步骤的有效性之后，我们系统地设计了GRIT-VLP，并在此基础上提出了一种新的GRIT-VLP算法，该方法在保持预训练计算量的同时，自适应地对小批量样本进行采样，以更有效地挖掘ITM的硬负样本. 1）GRIT（GRouped mIni-baTch sampling）策略，以小批量的方式收集相似的样本; 2）ITC一致性损失，以提高挖掘能力; 3）MLM的掩蔽概率增大.因此，我们的GRIT-VLP在各种下游任务上以更小的计算代价获得了新的技术水平.此外，我们还证明了我们的模型与ALBEF基本相当.之前的最新技术，仅在相同训练数据上具有三分之一的训练时期。代码可在https： github.com jaeseokbyun GRIT-VLP.    
VLP模型  

-------
HPO: We won't get fooled again   
超参数优化（HPO）是一个研究得很好的研究领域。然而，HPO管道中组件的影响和相互作用还没有得到很好的研究。因此，我们问自己：HPO的景观是否会因评估单个配置所用的管道而产生偏差？为了解决这个问题，我们建议使用适应度景观分析来分析HPO管道对HPO问题的影响。特别是，我们研究了DS-2019 HPO基准数据集，寻找可能表明评估管道故障的模式，并将其与HPO性能相关联。我们的主要发现包括：（i）在大多数情况下，大组不同的超参数（即，多个配置）产生同样的不良性能，最可能与多数类预测模型相关联;（ii）在这些情况下，观察到的适应度和邻域中的平均适应度之间的相关性恶化，这可能使基于局部搜索的HPO策略的部署更加困难。最后，我们得出结论，HPO管道定义可能会对HPO景观产生负面影响。   
超参数优化  

-------
A Case for Dataset Specific Profiling    
数据驱动科学是一种新兴范式，在这种范式中，科学发现依赖于针对丰富的、特定学科的数据集执行计算AI模型。借助现代机器学习框架，任何人都可以开发和执行计算模型，揭示隐藏在数据中的概念，从而实现科学应用。对于重要和广泛使用的数据集，就云资源而言，计算可针对数据集运行的每个计算模型的性能的成本过高。实践中使用的基准测试方法使用代表性数据集来推断性能，而无需实际执行模型。尽管可行，这些方法将广泛的数据集分析限制在少数数据集，并引入偏向于适用于代表性数据集的模型的偏差。因此，每个数据集的独特特征未被探索，并根据通用数据集的推断选择低于标准的模型。这需要一种新的范例，将数据集分析引入模型选择过程。为了说明对数据集特定分析的需求，我们回答了两个问题：（1）与广泛使用的代表性数据集相比，科学数据集是否能显著改变计算模型的排序顺序？（2）如果是，轻量级模型执行是否能提高基准测试的准确性？总之，这些问题的答案为新的数据集感知基准测试范式奠定了基础。    
对数据集的一些思考  

-----
Automatically constructing Wordnet synsets    
人工构造Wordnet是一项困难的任务，需要专家多年的时间.作为自动构造完整Wordnet的第一步，我们提出了利用公共Wordnet、机器翻译器和 或单个双语词典来生成资源丰富和资源贫乏语言的Wordnet句法集的方法.我们的算法将现有Wordnet的句法集翻译成目标语言T，然后对翻译候选应用排序方法以找到T中的最佳翻译。我们的方法适用于具有至少一个现有的从英语向其翻译的双语词典的任何语言。   
自动构建wordnet  

------
